Oye... ¿Qué sucede?
Definitivamente está ahí.
No quiere abrir la puerta.
- ¿Estás listo para entrar?
- Listo.
¿Harrold?
¡Harrold!
¡Oye, amigo, quiero hablarte!
¡Ábreme!
Lo oigo adentro.
¡Harrold! Saquen las armas.
¡Última oportunidad, Harrold!
Joder.
Al diablo con él.
Mierda.
¿Harrold? ¡Harrold!
¡Coño! ¡Muérete!
¡Tiene que ser una broma!
¿Uds. no pueden patear
la maldita puerta?
- Harrold, ¡vístete!
- ¡No me disparen, mierda!
¡Cállate! ¿Qué mierda hacen?
¿Se van a quedar ahí?
¡Vayan por él! ¡Vístanlo!
¡Yo no hice una mierda!
¿Para qué pateé esa maldita puerta?
- Hola, Comisario.
- Chris. Gracias.
Tercer piso arriba.
- ¿Tercero?
- Sí.
ED DAVIS
COMISARIO DE LA POLICÍA DE BOSTON
¿Qué pasó con Shan-creek-a?
Estaba yendo a una cita con una mujer,
y esta señorita salió de la nada
y me golpeó la cabeza con un fierro.
Su hija dice que la empujaste.
Pero yo...
Estaba intentando escapar...
- ¿La empujaste?
- Después del fierro.
- Entonces sí la...
- Hola, Tommy.
Es un milagro.
¿El Comisario se bajó del auto?
¿Es un homicidio?
No. Le informaron mal.
Me estás jodiendo.
¿No es un homicidio?
- No.
- No, señor.
¿Por qué estás sangrando?
Le decía a sus oficiales, señor.
Esta mujer está loca.
Y me golpeó
con un maldito fierro en la cabeza.
¿De qué hablas?
¿De un palo o algo así?
No, de un maldito fierro.
Con eso que te estiras la ropa.
- ¿Una maldita plancha?
- ¡Una plancha!
- ¡Dios!
- Se llama plancha, Harrold.
- Sí, señor, el fierro.
- Cállate.
¡Comisario! Debería ser jefe,
subcomisario o quizá hasta comisario.
- No aguanto más de esta mierda.
- Tú te cavaste tu propia fosa.
La rodilla me está matando.
Le pateó los dientes a un policía.
¿Cómo te jodiste
pateándole la boca a un tipo?
Pateé muy fuerte.
La extendí demasiado.
- Creí que estaba suspendido.
- ¡Oye! Te oigo, idiota.
- Lo siento, es lo que oí.
- ¿Qué oíste?
- Que te suspendieron.
- ¿Parezco suspendido?
- No, señor.
- No parece suspendido.
¿Estaría aquí con dos tontos como ustedes
si estuviera suspendido?
No.
La vida es un maldito juego armado.
Acaban de pasar por la partida.
Sigan jugando.
- Harrold, estás arrestado.
- Bastante exacto.
Tú, vete a casa,
ponte hielo y duerme un poco.
- Tienes la carrera en cinco horas.
- Detener borrachos en el maratón.
Jefe, por favor, no me obligue
a usar el traje de payaso.
Es la última prueba, Tommy.
Caminas, sonríes,
y se acaba oficialmente tu castigo.
Un solo día más.
Habrá buen clima, chicas lindas,
aire fresco, será como un gran picnic.
Todos aman los picnics.
10:16 PM
RESIDENCIA DE KENSKY Y DOWNES
- ¡Entrega de pizza para Patrick!
- ¡Hola, cariño!
Hola.
¿Qué tal el trabajo?
Hoy vino un anciano muy dulce
y me dio esto.
El Sr. Flanagan.
Su esposa estuvo en mi piso
hace un par de meses.
Fase cuatro,
solo pudimos hacerla sentir cómoda.
Supongo que antes de morir,
le dijo que quería que yo lo tuviera.
Casi no los conocía,
pero era tan dulce
y estaba tan triste que...
solo pude contenerlo y abrazarlo.
Mira qué bonito es.
¿No es precioso?
Y ¿me preparaste la cena?
¿Cómo va tu tesis?
Dos párrafos, borré ambos.
Pero marqué unos apartamentos lindos
en San Francisco para mostrarte.
- ¿En serio?
- Sí.
Mírate, qué entusiasmo.
Estoy muy entusiasmada
de que tengamos el día libre mañana.
Y creo que
después de mi deliciosa pizza,
tendremos que salir a correr.
- ¿Mañana?
- Sí.
No, amor. Hay tres cosas
para hacer el Día del Patriota.
Una es mirar el maratón,
otra es correrlo
y la tercera es ir a Fenway
a alentar a los Red Sox.
- Alentar a los Red Sox.
- Sox.
- Red "Sahx".
Ahí está.
Creo que quieres quedarte
en la cama conmigo.
¿Quieres saber qué creo?
Creo que la Sra. Flanagan
quería que lo tuvieras tú...
porque sabía que lo contendrías
cuando te lo diera.
Eres un hombre muy dulce.
Lo sé. Salud.
Por los Red Sox.
Sí. "Sahx".
Sox.
"Sahx".
- Sox.
- "Sahx".
"Sahx".
11:28 PM - INSTITUTO TECNOLÓGICO
DE MASSACHUSETTS
¿Cambiaste el software y eso?
Bien, veamos.
Sí.
Lo tengo.
¡Sí!
SALTO AUTÓNOMO
- Hola, Li. ¿Qué tal, muchachos?
- Hola, Sean. ¿Qué tal?
¡Vaya!
¿Qué le dan de comer a eso?
Debe correr más rápido que la patrulla.
- Definitivamente sí.
- Mira esto.
- ¿Puedo tocarlo?
- No.
No.
¿Qué hay del concierto de Zac?
- Zac Brown Band, sí.
- Sí.
Conseguiré 10 entradas.
Va a ser toda
una experiencia cultural, ¿sí?
Van a recibir mejor educación que en
MIT, Harvard, BU, BC.
- Necesito sus talles, compraré sombreros.
- Sí, genial.
- Muy bien, chicos.
- Gracias.
Oye, sabes que
me gusta comer pollo frito
- con cerveza fría el viernes por la noche.
- A mí también.
Y usar pantalones bien ajustados.
La medida justa.
- Tus jeans, justos.
- Justos.
¿Crees que vas a venir?
Sí. Allí estaré.
Bien.
Sí.
12:55 AM
RESIDENCIA DE SAUNDERS
¡Tommy!
Lo siento.
Vine por mi ropa para mañana.
Tommy, Dios mío.
Sal de mi maldita habitación.
Pero es nuestra habitación.
Puedo indicar oficialmente
tu nivel etílico en sangre por la cantidad
de rayones en la cerradura.
Es un patrón predictivo, Tommy.
Tomé dos tragos, ¿sí?
Es medicinal.
Y me llamaron de la oficina.
- Haces mucho ruido.
- En 4 horas y 42 minutos.
- Lo siento. ¿Sí?
- Vete, por favor.
- Oye.
- Te veo en la mañana.
¿Me acuesto un ratito?
- ¡No! Te dije que te fueras.
- Vamos.
Te amo.
- Vamos. Me estás despabilando.
- Lo siento. ¿Sí?
- Bien. Deja de hablar.
- Sigue durmiendo.
LUNES 15 DE ABRIL DE 2013
DÍA DEL PATRIOTA
6:34 AM
3 HORAS PARA EL MARATÓN
Bonito, ¿no?
Se ve costoso,
¿para qué necesitas un auto tan lujoso?
¡Las chicas aman los autos lujosos!
Pero trabajas demasiado
para encontrar una chica.
Lo aprendí de ustedes dos.
Descansaré cuando descansen ustedes.
Entonces vas a ser un joven
con serias privaciones del sueño.
Bien, ¡hablamos más tarde!
¡Fue genial hablar contigo!
Adiós.
7:08 AM
RESIDENCIA DE TSARNAEV
¿Quieres algo de beber?
¿No quieres hablar?
¿Tienes sed?
Sí, vamos. Andando.
¿Qué quieres? ¿Jugo? ¿Leche?
Mami, ábreme esto.
Aquí tienes, cariño.
Gracias.
Vamos a la habitación.
El uniforme está seco.
Y cambié la batería de tu micrófono.
Hace tiempo que no te veo
con el uniforme.
Sí, fue a propósito.
- Dios.
- Vamos. Déjame verlo.
No empieces.
Me excita un poco.
¿En serio?
Primero debo cortarte el pelo.
Es mi prioridad número uno.
Dios, odio ponerme esto.
¿Parezco un payaso?
- ¿Por qué te ríes?
- No me río.
- Parezco un payaso. Bien.
- ¡No! Es...
- Es el color.
- Soy un policía de tránsito.
Y me envían al Maratón,
a la llegada con los VIP de la ciudad,
y todos me van a romper las bolas.
¿Tienes mi silbato y mi señal?
Ven aquí. Dame un beso.
- Te amo.
- Y yo a ti.
- Nos vemos más tarde, ¿sí?
- Bien.
Nos vemos esta noche.
No patees a ningún policía.
- Lo intentaré.
- Oí que odian eso.
WATERTOWN
11 KILÓMETROS AL OESTE DE BOSTON
7:54 AM
RESIDENCIA DE PUGLIESE
¿Cariño? Me viste ayer, ¿no?
¿Me parece a mí,
o cada día me veo mejor?
Ven aquí, y te mostraré
lo bien que te ves.
Dios, ojalá tuviera tiempo para eso.
Te amo.
¿Qué quieres,
una magdalena o una rosca?
- Tráeme una magdalena, por favor.
- Sí, cariño.
- ¡Te amo!
- ¡Y yo a ti!
Hola, Tiesha.
Buenos días, sargento Jeff.
¿Qué le sirvo hoy?
Magdalenas, cariño.
Tenemos de arándanos.
Eres un ángel.
Intento serlo, solo para usted.
¿Cómo va la escuela?
¿Los chicos te dejan estudiar en paz?
Sí. No tienen opción.
En la taza.
- Que tenga un buen día.
- Igualmente.
Por ahí, junto a la mesa.
LÍNEA DE LARGADA
¿Transmitiremos ese otro video
o no hay tiempo?
MARATÓN DE BOSTON
8:42 AM
LÍNEA DE LLEGADA DEL MARATÓN
No pasa nadie al sector VIP
sin credencial, punto. ¿Sí?
¡Oye, Tommy!
- ¿Qué pasa?
- Un favor.
Un premio.
Te daré la línea de llegada.
- ¡Vamos!
- No.
Es tu bienvenida, Tommy.
Significa no más cagadas.
BILLY EVANS
COMISARIO DE LA POLICÍA DE BOSTON
Solo sonríe frente a todos los VIP
y haz que recuerden lo genial
que es el maldito Tommy Saunders.
- Entiendo. ¿Puedo hablarle un segundo?
- No.
¿No sabes decir "gracias"?
Yo digo "de nada". ¿Eh?
Es un favor para recuperar tu trabajo.
Mire...
No se habla más.
Solo quiero llegar a Hopkinton, ¿sí?
- ¿Cuánto le llevará?
- Menos de tres horas, espero.
Ni lo sueñe.
Buena suerte.
- ¿Qué miran?
- Al de tránsito mejor pago del mundo.
Vaya.
¿Mueven las barricadas?
Debo llegar a Hopkinton.
No se queden ahí parados.
¡Les dijo a ustedes, no a mí!
¡Carol!
Necesito que me hagas un favor.
Se me hinchó la rodilla.
Necesito que me traigas
la otra rodillera, ¿sí?
Estoy en la línea de llegada,
me ubicas ahí.
Te amo, cariño. Gracias.
Sí, pero ¿qué hay de
Erik, Rafi, Brendan y esos tipos?
Eran amigos nuestros desde...
Ni lo pienses.
No importa.
Oye, no me estoy echando atrás.
Para nada.
Solo pienso en Martin Luther King y...
Martin Luther King no era musulmán.
Era un hipócrita.
Un fornicador.
Sí, pero yo soy fornicador.
¿Te parece gracioso?
No.
Ven aquí.
¿Qué?
- Eres mi hermano. ¿Entiendes?
- Sí.
- ¿Estás listo para esto?
Buenos días a todos.
Es un placer compartir
con ustedes el Maratón de Boston.
La primera ronda empieza en 10 minutos.
Estamos en vivo
desde la línea de partida en Hopkinton,
donde todo empieza para los corredores...
9:46 AM HOPKINTON COMIENSO DE LA LINEA
¡El comisario Billy Evans representa
a la policía de Boston!
Está Lelisa Desisa,
que probablemente es...
En memoria de los 20 alumnos
y 6 miembros del personal
que perdieron la vida,
la Asociación Atlética de Boston
desea expresar su apoyo
a las familias de las víctimas,
de todos los residentes de Newtown.
Hagamos juntos 26 segundos de silencio.
26... 25... 24...
MOMENTO EN SILENCIO POR LAS 26 VIDAS
PERDIDAS EN EL NEWTOWN SCHOOL DISPAROS
23... 22...
21... 20...
19... 18...
17... 16... 15...
14... 13... 12...
11... 10... Nueve...
Ocho... Siete...
Seis... Cinco...
Cuatro... Tres...
Dos... Uno...
Y acaban de largar.
Los corredores de elite en la carrera
No. 117 del Maratón de Boston,
la carrera a pie más antigua
de Estados Unidos.
Pueden ver que la multitud
alcanza cuatro autos de profundidad
en algunas partes
de la pista de Hopkinton...
10:17 AM
RESIDENCIA DE COLLIER
Donohue, ¿estás en visión nocturna?
¿Por qué estás en visión nocturna?
Es atroz.
Y este tipo me debe 20 dólares.
Ojo con esa mano.
Y ¿por qué te debo 20 dólares?
Porque hablé con ella.
No hablaste con ella.
Mentira. ¿Hablaste?
Dijo que vendrá al concierto
de Zac Brown.
Grave error.
- ¿Una chica linda del MIT?
- Le va a encantar. Quedará fascinada.
Debes llevarla a un lugar con clase,
a la orquesta Pops.
- ¿La Pops?
- Sí, la Pops.
- Nombra a un Pop.
- Beethoven. Listo.
¡Ve al granero! ¡Rodéalo!
♪ La granja de papá era genial
cargábamos todo y salíamos ♪
♪ Saltábamos el alambrado, corríamos
la voz Fogata, y venían las chicas ♪
♪ Teníamos cervezas y cigarrillos
Jack y Jim eran buenos tipos ♪
♪ Cuando aprendimos a besar
maldecir y pelear ♪
♪ A cuidarse de los policías ♪
♪ Que se relajan en un camino de tierra ♪
♪ Recostados, dando volantazos
como George Jones ♪
- ¡Arroja la granada! Arroja...
- ¡Listo!
- ¡Siempre haces lo mismo!
- ¡No me dejas ver!
Dame el maldito...
salió tan rápido
que casi choca contra la cámara.
Salen desde Hopkinton,
atraviesan Ashland, Framingham, Natick...
Desisa a la derecha de la pantalla...
volvemos con las mujeres,
van unos diez kilómetros...
Los de elite llegaron al km 13.
Los esperan en Boylston...
Pago mi deuda con la sociedad.
- Dios...
- Castigado, ¿eh?
Sí, pero está bien.
Dice que es la última prueba, ya veremos.
Córtate el pelo.
Lo haré cuando
dejes de depilarte las piernas.
11:08 AM
ESTE DE CAMBRIDGE
Esta es la nueva aplicación
"Rush Runner".
Es una plataforma
de comida a domicilio personalizada.
¿Cómo son las tarifas?
Las tarifas son simples y razonables.
¡Perdón! No encontraba mi chaqueta.
¿Listo para irnos?
- ¿Podemos tomar unas bebidas antes?
- Claro.
- Emborrachémonos...
- No hace falta que me ruegues.
Y todos los competidores están ahí,
está muy reñido.
Kogo, Desisa y Gabremariam.
Así que dos de los tres son de Etiopía.
- ¿Listo, viejo?
- Sí, papá.
- ¿En serio?
- Sí.
- ¿Quieres ver correr a mamá?
- ¡Sí!
¿Quieres ir a alentarla?
Vamos.
Muy bien...
Sí.
Corren por una de las calles
más famosas de Boston...
¡Los primeros se acercan al kilómetro 37!
Estamos a solo minutos
de coronar al ganador
del Maratón de Boston 2013.
Saca a algunos. Infringimos el código
de incendios. Demasiada gente.
- Ella puede quedarse.
- Gracias, Tommy.
- ¿Cómo estás? ¿Tu esposo bien?
- Sí, está bien.
Están viendo
la Colina Rompecorazones ahora.
Dejamos a los de elite ahora.
Kenmore Square...
Se ven las torres de iluminación atrás.
Es uno de los mejores lugares
de Boston...
Y miren eso,
los corredores del Maratón de Boston
acaban de pasar por Fenway Park,
que pronto se vaciará...
giran a la derecha
en dirección a Boylston.
¡Parece que Etiopía va a salir campeón!
¡Y aquí vienen!
¡Bajan por Boylston en el tramo final!
¿Hay alguien más en la calle?
Tiempo récord.
Desisa es el campeón 2013.
De los corredores de elite.
POLICÍA DE BOSTON
Es momento de ver de qué trata
el Maratón de Boston.
Ver a miles de atletas aficionados
completar la increíble hazaña.
Quítate la gorra de los Yankees.
Hay muchos fans de los Sox aquí.
No quiero que te linchen.
Y denle la bienvenida a Frank Night,
de Boston, Massachusetts.
Gracias.
Disculpe. Lo siento.
Con permiso, por favor.
¡Ahí está cruzando la meta
el jefe de policía Billy Evans!
¡Muy bien, Billy!
- Gracias, Gobernador.
- Bien hecho.
¿Alguien tiene un pote grande
de mantequilla derretida?
¡Una gran langosta acaba
de cruzar la línea de llegada!
¡Oye! Leo...
En penitencia.
¡Penitencia no!
- ¡Hola!
- Cariño...
- ¿Te estás portando bien?
- Sí.
Toma, tonto. De pie todo el día,
y ¿te traes la equivocada?
Lo hice a propósito,
así me traías la otra.
- Romántico, ¿no?
- ¡Seguro que lo planeaste!
¿Quieres caminar conmigo?
No, ¡tengo que volver a trabajar!
¡Debo salir de este tumulto!
- Te amo. Gracias por la rodillera.
- Te amo.
Dale esto a Joey.
Por Boylston,
se ven oleadas de corredores
dando vuelta hacia la recta final...
¿Viste a ese tipo?
Ahí está.
El general Patton
con un chaleco de neón.
Hola, Comisario.
Conseguiré un fierro
y los esperaré a usted
y a Q atrás en el Tahoe.
¡Atrapen a este payaso!
¡Sáquenlo de aquí!
Estén alertas.
Estoy orgulloso de ti.
¿Cómo estás?
Me duele la rodilla,
la espalda, las bolas.
A veces siento que el dolor
sobrepasa el dolor mismo,
si eso fuera posible.
Habla Davis.
No, la llamada de Biden es a las tres.
¿El vicepresidente Biden?
Pásemelo.
- Compórtate, Tommy.
- ¡Déjeme hablarle!
¡Muchachos! ¡Volvió la langosta!
¡Vengan aquí! Espósenla, ¿sí?
Los finalistas de la competencia
de silla de ruedas...
corredores muy rápidos
aquí en esta pista.
Hoy han pasado a la historia.
A todos los corredores
y al equipo detrás de escena,
gracias por hacer de esta carrera...
¡Son bombas, Capitán!
¡Son bombas!
¡Aquí Delta 984!
¡Tenemos explosiones múltiples!
¡Mierda!
¡Todo el personal médico
a la línea de llegada! ¡Ya mismo!
Acaba de explotar algo
en la línea de llegada.
¿Qué dijo?
Demos la vuelta, Q.
¡Repito, múltiples heridos!
Señor, va a estar bien, ¿sí?
Va a estar bien.
Señora, sosténgalo bien apretado.
¡Traigan esa silla de ruedas ya mismo!
¡Todo el personal médico
a la línea de llegada!
- ¡Necesitamos dos por aquí!
- ¡Repito, múltiples heridos!
- ¡Tommy!
- ¡Carol!
¿Estás bien? Déjame verte.
Bien. Estás bien.
Sully, ¡ven aquí!
Carol, ¡ve con él!
¡Repita su ubicación!
¡Aquí Delta 984!
¡Estoy en la línea de llegada!
¡Solo quiero oír a 984!
Solo quiero oír a ese supervisor.
¡Necesito la calle de circunvalación libre
para la entrada y salida de ambulancias!
¡Sigan enviando ambulancias!
Bien. Ya vienen.
Señora, se está quemando.
Eso es.
¡Mierda!
¿Señor?
¿Podemos recibir ayuda pronto?
- ¿Alguien, por favor?
- Sí.
Está bien.
Debemos llevar a su hijo
a que lo asistan.
¡Leo!
Va a estar bien, señor.
¿Está bien? ¿Me escucha?
No puedo...
Lo vamos a resolver.
Te encuentro en un minuto.
Jess...
¡Traigan sillas de rueda, vamos!
Tiene lesiones graves en ambas piernas.
- A las tres, ¿lista?
- Es mi esposa.
¡Oigan! ¡Envíen dos ambulancias más
desde la circunvalación!
Habla el sargento Davis
desde el Café Forum.
¡Necesito personal
para la segunda área de explosión!
¡Necesito ayuda!
Aquí Delta 984.
Voy hacia la segunda área de explosión.
¡Mantengan la línea libre!
¡Y no dejen pasar a los corredores!
¡Acordonen la zona!
Si veo otro corredor,
¡están jodidos!
¡Necesitamos una maldita
ambulancia aquí!
¡Ambulancias a la segunda área
de explosión!
¡Starbucks y el Forum!
¿Hay más bombas?
Míreme. Va a estar bien.
Lo está haciendo bien.
- ¿Qué es eso?
- ¡No mire! ¡Míreme a mí!
¡Traigan eso aquí ahora!
Muchachos, ¡corten la carrera!
¡Que nadie más baje corriendo
por la calle Boylston!
¡Vamos, súbanla!
¡Corten la carrera!
¡Joder, Tommy!
Tenemos dos bajas.
Tenemos dos bajas,
y un maldito niño de ocho años.
- ¿Y su familia?
- Heridos. Evacuaron a todos.
- Joder, ¿qué hacemos?
- No lo sé, mierda.
Alguien debe quedarse.
No podemos dejarlo.
No, se quedarán con él.
¡Agente!
- No iré a ningún lado.
- Evacúen la zona.
Liberen el perímetro.
Podría haber más bombas.
Sí, yo me ocupo.
¡Ey!
¿Hay alguien aquí? ¡Alguien!
¡Mierda!
Aquí Delta 984.
Debemos confiscar todos los móviles.
Repito. Si ven a alguien grabando,
confísquenle el teléfono.
Deben encontrar a mi hijo.
- Por favor...
- Tranquilo. Lo encontraremos.
No sé dónde está.
3:14 PM
HOSPITAL GENERAL DE MASSACHUSETTS
Lee, soy James.
Me voy a ocupar de usted. Va a estar bien.
¿Puede mover los dedos?
Bien. Estamos bien.
Vamos a salvarle la pierna.
Oiga. Ayúdeme a encontrar a mi hijo.
Se llama Leo Woolfenden.
Tiene tres años.
Nos separamos no sé cómo.
Alguien se lo llevó.
Solo que no... Debe encontrarlo.
Se llama Leo Woolfenden.
W-O-O-L...
3:37 PM
47 MINUTOS DESPUÉS DE LA EXPLOSIÓN
Avancen y asegúrense
de sacar a todos de la zona. Muévanse.
Tenemos un perímetro de seis calles.
Ya bloqueamos el lugar.
Dios...
Aquí vamos.
RICK DESLAURIERS
AGENTE ESPECIAL DEL FBI A CARGO
DEVAL PATRICK
GOBERNADOR DE MASSACHUSETTS
¿Aquí fue la primera explosión?
Sí. La segunda fue allí
en el restaurante Forum.
La estación entera en camino.
Necesitamos al TEDAC y a la OPU.
¿Teléfonos, cámaras?
Estamos en eso.
Confiscamos móviles,
videos de seguridad, todo.
Junten todo.
Que no se pierda nada.
- ¿De cuánto es el perímetro?
- Seis calles a la redonda.
- Extendámoslo. Que sean 10.
- Entendido.
Está coordinado.
Podría haber más bombas.
- ¿Cuántos heridos hay en total?
- Tenemos tres bajas, que sepamos.
Uno es un niño
en la calle frente al Forum.
- ¿Qué hacen?
- Dije que hay un niño de ocho años ahí.
No pueden moverlo. Que salgan de ahí.
¡Diles que salgan de ahí!
- Entendido.
- Diles que salgan.
- ¿Quién mierda es usted?
- Lo siento.
Podría haber pistas en los residuos
de la explosión en el cuerpo del niño.
No podemos moverlo.
- No muevan nada.
- ¿Qué les pasa?
¿Les dirán a los padres
que su hijo sigue tirado en la calle?
- Tranquilo, Tommy.
- ¡Al diablo!
- ¡Tommy! Vamos ahí.
- De acuerdo, Billy...
Déjame en paz, ¿sí?
Debemos decidir rápido
quién estará a cargo de la investigación.
Si es terrorismo, es suyo, Rick.
Caballeros, en cuanto lo rotulemos
como terrorismo, cambia todo.
Ya no se trata de Boston.
No es una investigación local.
Es Wolf Blitzer,
las bolsas de valores, los políticos...
reacciones instintivas
y contraataques antimusulmanes...
Y ¿si nos equivocamos?
No hay vuelta atrás. Ya pasé por esto.
Es su decisión,
pero ya sabemos que lo es.
Se activa una célula,
y atacan Chicago, Nueva York
o Washington, ¿qué pasa después?
Nos van a acusar,
más allá de lo que hagamos.
Es terrorismo.
Lo tomaremos nosotros.
¿Qué necesita?
Un centro de mando.
Uno bien grande.
4:26 PM
TERMINAL HALCÓN NEGRO
Esto servirá.
Quiero al equipo de CART allá.
Investigadores postexplosión
en ese rincón.
Necesitamos una tienda para los medios.
Quiero que armen una tabla
de pruebas contra esa pared.
Esto va a colapsar así que
instalemos teléfonos fijos ya mismo.
Listo.
Estaremos operativos en una hora.
Comisario Davis,
el New York Post dice que se presentaron
cargos contra un saudí de 20 años.
¿Puede confirmarlo?
Es falso. No hemos presentado cargos
contra nadie por ahora.
Solicitamos la colaboración de todos
para la investigación.
Pedimos que todo aquel que tenga
fotos o videos del maratón
se los entregue a la policía de Boston.
Necesito acceso a las siguientes
bases de datos:
Travel, Visa...
Alguien debe hablar
con la Fiscalía General de EE. UU.
Consigan órdenes
para las torres de telefonía móvil.
AT&T, Verizon, T-Mobile, entre otras.
Avisa a Aviación Táctica
que esos dos aviones son de Boston.
Que los lleven a Logan.
No, hablo de los T-5.
Van a ir alternando de Logan a Quantico.
El FBI recibió 12.000 mensajes
en menos de un minuto.
Santos cielos.
Y se cayó el sistema.
Restablece la conexión.
- Sí, señor.
- Ahora.
4:38 PM
CENTRO MÉDICO DE BOSTON
- Mujer de 28 años, Jessica Kensky.
- Pulso, 101.
Presión sanguínea 84 sobre 45.
Lo mejor es amputar debajo de la rodilla.
El tejido blando está comprometido.
No creo que se pueda salvar.
Está muy dañado el tejido blando.
Debemos amputarla.
No hay opción.
Necesito suero para limpiarlo.
4:39PM - CENTRO MÉDICO
BETH ISRAEL DEACONESS
- Hombre de veintipico, sin ID.
- La pierna se ve mal.
Los vasos están controlados,
pero es inviable.
No hay irrigación sanguínea.
Debemos amputarla.
Sierra.
Amjodido pierna izquierda,
debajo de la rodilla.
LÍNEA DE LLEGADA
Estamos recreando la escena.
ÁREA DE EXPLOSIÓN 1
ÁREA DE EXPLOSIÓN 2
Pongan cada cosa donde
estaba esto aquí.
Un momento.
Pongan papel aquí.
Que se sequen al aire.
No quiero degradar el ADN.
¿Carol? ¡Atiende el teléfono!
Carol, ¿puedes oírme?
Pon este papel aquí.
Si encuentran ropa quemada
o carbonizada, sepárenla.
Que alguien recoja estos móviles
y se los lleve a CART.
Recuerden, las bombas
se ingresaron de algún modo.
Carol, llámame apenas recibas
este mensaje.
En bolsos y/o mochilas grandes.
Sepárenlos por tipo de adaptador.
Lo que sea cámara, debemos llevarlo
a la estación para importarlo.
¿Están llegando bien
esas etiquetas de GPS?
Sí, señor.
Bien. Sí, lo tengo aquí.
La librería JFK no explotó.
¿Hola? ¡Carol!
¡Te llamé mil veces!
- Tommy, cielos. ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
- No estás herida, ¿no?
- Estoy bien, Tommy.
- Mi mamá y todos están aquí.
- ¡Gracias a Dios!
La prensa delira.
Dicen que podría haber más bombas.
- Ten cuidado, por favor.
- Sí, claro. Debo cortar, ¿sí?
Te llamaré en cuanto pueda.
Te amo.
¡Oiga, Sargento! Lo oí en la radio
esta tarde. Buen trabajo.
- Me pareció oír tu voz de pito en mi oído.
- No me jodas ahora, Mike.
No te jodo. Lo hiciste bien.
Hola, amor, soy yo.
Cariño, llegué un día tarde.
Lo haré. No.
Yo también te amo.
¿Qué hacen esos tipos aquí?
¡Ni estuvieron!
¿Qué es esto, una broma?
Pero son del FBI y están a cargo,
así que obedece.
No querría ser su jefe.
Está jodido por tres lados.
Uno: Toma el caso.
Dos: Ahora debe resolverlo.
- ¿Y el tercero?
- Debe hurgar en esa vida todo el día.
Dispárenme cuatro veces y...
Cállate, Tommy.
Estos jóvenes te admiran.
Ahórrame tus problemas hoy.
- ¡Solo obedece!
- Bien.
No tenemos pruebas
de que fuera un ataque suicida.
Estas bombas caseras
DOS BOMBAS 13 SEGUNDOS APARTE
seguramente se detonaron a distancia.
COORDINADO PIROTECNICO
Es muy probable que fueran caseras.
Es probable que hayan hecho más.
¿Qué piensa Massachusetts?
Necesitamos aeronaves
de la Guardia Nacional.
Un par de equipos tácticos más.
Pero lo más importante,
hay dos baños aquí, y uno no funciona.
Bien, yo me ocupo de eso.
Podemos decir que lidiamos
con más de un individuo
con cierto grado de sofisticación.
¿Disculpe, agente Deh-law-ray?
- Agente especial DesLauriers.
- Perdón.
- Quería decir...
- No es momento ni lugar.
Quiero decir que trabajo
en Homicidios.
Sé cómo se cierran los casos.
Con testigos.
Así que debemos ir al hospital,
entrevistar a las víctimas.
Alguien pudo ver algo.
Tommy, que se ocupe nuestra gente.
Y recuerden que el agresor
podría estar entre los heridos.
Ya lo vimos antes.
Confirmen la identidad de todos
los que ingresan al hospital.
Demostrémosle que no debió
meterse con nosotros.
Recibimos informes contradictorios
NOTICIAS DE ÚLTIMA HORA:
2:50 P.M. EXPLOSIONES SIMULTÁNEAS,
sobre el arresto de un saudí más temprano.
50 Y A 100 YARDAS CERCA
DE LA LÍNEA DE META
El comisario Davis insiste en que
no se arrestó a ningún sospechoso.
¡Dzhokhar! Te pedí leche entera.
Esta es reducida en grasa.
Es leche. Es un bebé.
No se va a dar cuenta.
No, ella no.
Pero yo sí cuando se enferme.
Dale el biberón en el cuarto. No oigo.
¿Qué le doy? Esto no sirve.
NOTICIAS DE ULTIMA HORA:
Llévala al cuarto. No oigo...
EL FUEGO EN JFK NO PARECE
¡Era leche entera!
ESTAR CONECTADO A EXPLOSIONES RACIALES
¡Yo me encargo!
¡Dale el biberón en el cuarto! ¡Ve!
Dile que consiga leche entera.
No debimos ponerlas al ras del piso,
sino a la altura de la cintura.
- Ve por la leche, Dzhokhar. ¡Ve!
- ¿Qué? No.
No quiero oírla protestar más.
Ve por la leche.
6:48 PM
4 HORAS DESPUÉS DE LA EXPLOSIÓN
¿Puedo hacerles unas preguntas?
¿Vieron algo fuera de lo común?
- ¿Algo sospechoso?
- No.
¿Vio a alguien apoyar bolsos o...?
Muchas gracias.
Se lo agradezco.
¿Ya habló alguien con ustedes?
¿Cómo te llamas, cariño?
- Enfermera, ¿tiene Tylenol ahí?
- Tenemos de todo. ¿Quiere Vicodin?
- No, Vicodin no. Tylenol, por favor.
- Tylenol... Perfecto.
Gracias.
Hola.
¿Ya sabemos cómo se llama?
No, el técnico dijo
que estaba con su esposa en la zona.
Pero solo tengo este anillo.
Tiene grabado "PB y J. 25-8-12".
- Ella debe estar en otro hospital.
- Déjame llamar.
Obviamente, el área aún está cerrada.
8:38 PM
ESTE DE CAMBRIDGE
Esa área de 15 calles
que mencionamos antes.
- Aquí tienes.
- Gracias.
¿Es arroz frito?
¿Rollito primavera?
- Sí. Está todo ahí.
- Bien.
Es un día de terror hoy.
Me llamo Danny.
- ¿Cómo era que te llamabas?
- Yo soy Kara.
- Encantado.
- Igualmente.
¿Eres de Boston?
Sí, vivo aquí.
Yo vivo en Cambridge.
- No es lejos.
- No.
MARTES 16 DE ABRIL
17 HORAS DESPUÉS DE LA EXPLOSIÓN
El FBI está a cargo
de la investigación de las explosiones.
Solicitan todo tipo de dato visual...
- Hola, John.
- Hola, ¿qué tal?
- Estas malditas bombas, ¿eh?
- Terrible.
- ¿Vamos a colaborar en esto?
- No que yo sepa.
Le compete a la policía de Boston.
- ¿Qué tienes?
- Anda todo mal.
El soporte de la radio está suelto.
La ventanilla derecha se baja con el giro.
¿Cómo es eso de la luz de giro?
Sí, se baja, pero solo cuando pongo
el giro hacia la derecha.
Desde luego, la gran pregunta
de esta mañana. ¿Quién lo hizo?
- Qué raro.
- Y ¿por qué lo hicieron?
¿Señor?
Lamento molestarlo.
¿Ella es Jessica Kensky?
Sí. Es mi hija.
- Entiendo. Puedo volver luego.
- No... Lo siento.
¿Cómo podemos ayudarlo?
Solo quería saber si había dicho algo.
Si comunicó algo.
No mucho.
Solo preguntó por su esposo.
No sabemos dónde está.
Se llama Patrick Downes.
¿Puede ayudarnos a encontrarlo?
Déjelo en nuestras manos. ¿Sí?
Gracias.
- Hola.
- ¿Qué hacen aquí?
¿Qué mierda pasó allá? ¿Qué pasa?
¿Es el maldito Al-Qaeda o qué?
¿Fue Al-Qaeda?
- ¿Comieron Cheerios en mi sillón?
- Tommy...
¿Quién fue? ¿Qué dicen?
¿Qué pasó?
¿Fue Al-Qaeda o qué?
Háganle un poco de espacio, ¿sí?
¿Alguien quiere decirnos qué mierda pasó?
Que salgan todos de aquí.
¡Salgan ahora mismo! ¡Todos!
- ¡Vamos! ¿Qué mierda hice?
- ¿De qué hablas? ¡Vamos!
- ¡Lo siento!
- ¡Váyanse de aquí!
Lo que tú quieras, Tommy.
Lo que necesites...
Abrigo azul.
Tengo un radio de tres calles...
Sí, está un poco pixelada.
No, no coincide.
¿Los tienes?
- No lo sé.
- Está bien, cariño.
Ni siquiera entiendo lo que vi.
Sigo viendo sangre,
por todos lados.
Vi un pie junto a...
Un muchacho de...
Creo que de Marathon Sport.
Parecía de la universidad.
Un buen chico, Carol.
Tenía una identificación de subgerente.
Me ayudó, la movimos.
La recostamos.
Se hizo un charco de sangre
donde estaba la rodilla de él...
Y después había un niño de ocho años.
Estaba ahí tendido.
Tuvieron que llevarse a su familia,
a sus padres, y al diablo, está...
Tengo estas imágenes en la cabeza.
No se van.
Y tú estabas ahí.
Por favor, no te enojes conmigo
por pedirte que fueras.
No debí habértelo pedido.
¿Cómo podías saberlo?
Cariño, no es tu culpa.
Lo siento, Carol.
Lamento haberte dicho que fueras.
Lamento haberte hecho ir.
Debemos encontrar a estos hijos de puta.
Debemos encontrarlos
antes de que se lo hagan a alguien más.
Retrocede tres segundos.
¡Jefe!
Este tipo. Gorra blanca.
Ponlo otra vez.
El único que mira hacia otro lado.
El FBI quiere hablar contigo. Rick.
Sargento Saunders.
- Gracias por venir tan pronto.
- Lo que sea, yo no hice nada.
- ¿Ed me dijo que conoce esta zona?
- Sí, ¿por qué?
Muéstrenle el video.
Gorra Blanca.
Ponlo otra vez.
¿El tipo con gorra blanca?
- Es el tipo, ¿no?
- Eso creemos.
- Tiene que ser él.
- Bien, yo soy Gorra Blanca.
Exactamente a las 2:45,
aparezco en los videos de seguridad
afuera del restaurante Forum, ¿sí?
Sargento, como puede ver, recreamos
la escena sobre la calle Boylston.
Ahora, movámonos
a la izquierda del bum.
- ¿A la izquierda de qué?
- Del bum.
De las explosiones.
Debemos rastrearlo hacia atrás.
Conoce esta calle, ¿no?
¿Sabe qué lugares tienen
cámaras de seguridad?
Sí... Entiendo lo que están haciendo.
Esa es la línea de llegada.
¿Dijo 2:45?
Correcto.
Bien, ¿dónde está a las 2:44?
¿Quién puede verlo?
Crate & Barrel.
¿Crate & Barrel, alguien?
Revisando Crate & Barrel.
¡Sí, señor!
Lo veo. 2:44 p.m.
La gorra tiene un logotipo de golf
y el número tres.
Bien. Busquen todas las tiendas de Boston
que vendan esa gorra.
- Saquen los nombres de los recibos.
- Crate & Barrel.
Y compárenlos con los rostros.
Bien, Sargento.
Estoy en Crate & Barrel a las 2:44.
- ¿Quién me ve ahora?
- El Walgreen's está cruzando la calle.
- ¿Abe 'n Louie's?
Revisando Abe 'n Louie's.
¿Alguno tiene Abe 'n Louie's?
- Nada, señor.
- ¿No?
No, señor.
- Vamos, Sargento. ¿Dónde más?
- Deme un minuto. Déjeme pensar.
Enfrente, el restaurante...
¿El Mandarín?
No, sus cámaras
apuntan hacia otro lado.
¿Recuerda a ese chico que robó
una cartera en Solas? Entró a Peet's.
Lo tengo... ¡Back Bay Social Club!
- Teddy puso cámaras nuevas hace un año.
- Back Bay Social Club.
Buscando en Back Bay Social Club.
¡Lo tengo!
Back Bay Social Club. 2:40 p.m.
Tengo un ángulo nuevo de su rostro.
Su ojo izquierdo, el mentón.
Aún no está nítido
para reconocimiento facial.
Bien. Pásale eso al equipo de CART,
fíjate si pueden completar el resto.
Muy bien, Sargento.
Sigamos.
Bien. 2:42 p. M.
Whiskey's Steak House.
- ¡Whiskey's Steak House!
Lo tengo. 2:37.
Está parado con alguien.
Un hombre con gafas de aviador.
Parece que se conocen.
¡Maldito hijo de puta!
¡Desgraciado!
Dos agresores.
- Dame un beso.
- ¡No!
- Entonces vete.
- Basta.
Vete.
Ahí está.
Debes meterlo por ahí.
- No.
- Sí. ¿Qué?
- ¿Cómo que no?
Una gran presencia policial.
El FBI se está focalizando
en un posible sospechoso.
Lo descubrieron antes
de lo que pensabas.
Y en medio de tantas preguntas
sobre el posible sospechoso...
Vamos. Te ayudaré.
- No sabe atarse los cordones.
- Yo lo hago.
- ¿Jahar?
- No, no quiero.
Causó caos en los mercados ayer.
También obligó al FBI a cancelar
una conferencia programada.
Nunca se volvió a re-programar.
¿Cómo puede haber cero coincidencias
con los rostros?
La tecnología no es perfecta.
Tenemos imágenes parciales.
- Los ángulos son malos.
- Estas fotos son bastante nítidas.
Uno de los sospechosos
usa gafas de sol.
- Usen el sistema de la NASA.
- Lo estamos haciendo, señor.
Debemos publicar estas fotos.
Aún no. Tenemos un par
de pistas buenas, pero ahora...
Si las publicamos,
la ciudad se los comerá vivos.
No, coincido.
¿Por qué no va y dice algo?
Es asunto de Ed ahora, ¿sí?
Estos tipos son amigos,
vecinos, colegas de alguien.
- No tiene agallas.
- Me sobran agallas.
- No me meteré con el Gobernador.
- Hablaré yo.
¿Quieres que te suspendan otra vez?
Si publicamos esas fotos, los sospechosos
sabrán que no sabemos quiénes son
- y correrán con ventaja...
- Cierto, pero...
Pero ¿qué? ¿Qué tal si nos equivocamos?
¿Y si son inocentes?
Y ¿Dios no lo permita, son musulmanes?
¡Nos van a crucificar!
No se ven como el típico yihadista.
¿Cómo se ve el típico yihadista?
¿Tienes una foto de uno?
Eso es de manual, Rick,
pero le debemos una respuesta a la gente.
No podemos sentarnos
y seguir analizando datos.
¿Qué te dice tu instinto?
Mi instinto me dice que seguramente
estos son nuestros tipos.
Pero no estoy listo
para publicar las fotos.
Debo darle a mi equipo
más tiempo para trabajar.
Bien. Está decidido.
Esperaremos.
Por el momento,
no ha habido nuevos avances sobre
los agresores del Maratón de Boston.
Desearíamos poder informales
si tienen algún sospechoso.
Al parecer,
es una búsqueda activa y continua...
JUEVES 18 DE ABRIL
Era un día precioso para estar en Boston.
Y luego, en un instante...
la belleza desapareció.
Para millones de nosotros,
lo que ocurrió el lunes es personal.
Es personal.
SERÁN RECORDADOS
Así que nos reunimos para orar
y guardar luto.
Pero hoy también nos reunimos
para reafirmar que el espíritu
de esta ciudad permanece intacto.
Y que nada alterará
el espíritu de este país.
Ese es el espíritu que ha prevalecido
en los últimos días.
Hola. Hola, Li.
- Hola, Sean.
- Hola...
- Lindas gafas. Son nuevas, ¿no?
- Sí, gracias.
Necesitábamos un descanso,
así que pensé que te gustaría uno.
Gracias, Li, sí...
Coolattas de café.
Son geniales.
Debemos volver a trabajar.
Pero ¿el sábado a la noche,
Zac Brown Band?
Sí.
Me aseguraré de conseguirles
entradas, así pueden ir.
Vamos a ser solo nosotros.
¿Está bien?
- ¿Sí?
- Mejor. Sí.
- No, prefiero así.
- Genial. Adiós.
- Muy bien.
Me alegra verlos.
Hagamos silencio,
así podemos hacerlo rápido, por favor.
La situación en Boston
cambia constantemente.
Debemos estar preparados para contribuir
por si necesitan ayuda.
La velocidad máxima se redujo
SGTO. JOHN MACLELLAN
a 40 km/h en Common Street por un mes.
POLICÍA DE WATERTOWN
El período de advertencia ha culminado.
Yo hace una semana que lo aplico.
Le hice una multa a Mimi O'Brien
OFICIAL JOEY REYNOLDS
por exceso de velocidad
y registro vencido.
Eres más bravo que yo, Gunga Din.
3:30 PM
73 HORAS DESPUÉS DE LA EXPLOSIÓN
Tenemos un vacío de información...
Esos no son nuestros tipos.
LOS FEDERALES BUSCAN A ESTOS
DOS RETRATADOS EN EL MARATÓN DE BOSTON
Mientras tanto, no están más cerca
de identificar a los dos que buscamos.
Debemos publicar esas fotos.
Si las publicamos,
tenemos cero control.
Si actuamos muy deprisa,
podríamos obligarlos a reaccionar.
Caballeros, si me permiten.
Ahora, Boston nos juega en contra.
Es normal.
Ante un asesinato, nadie habla.
No tenemos ese problema.
Porque en esta ciudad,
si se trata de terrorismo,
todos quieren hablar.
Muchos hablan,
pero sobre la gente equivocada.
Publiquen las fotos
y siéntense a escuchar. Créanme.
Deben empezar a dejar
que Boston trabaje para nosotros.
Entiendo. Boston.
Pero no es magia.
Esta decisión llega
hasta el Procurador General.
Entonces dame su número.
¡Lo llamaré ya mismo!
¡Es mi maldita ciudad, Rick!
¡Publica las malditas fotos!
¿Cómo dice?
Aguarde, no corte.
No me des cátedra de inteligencia,
¿sí, Ed? ¡Eso lo hago yo!
- ¿Señor?
- ¿Qué?
Gorra Blanca y Negra.
Fox tiene las fotos.
- Quieren información o las publicarán.
- Repite eso.
Fox va a publicar las fotos
en 20 minutos, señor.
Con o sin autorización.
Bien. Apoyo la cooperación
entre agencias,
pero cuando esto termine,
voy a buscar a la mierda
que filtró estas fotos,
y ¡le voy a arruinar la vida!
No voy a permitir que Fox News
dirija esta investigación.
Publicaremos las fotos
apenas despegue el avión del presidente.
5:03 PM
74 HORAS DESPUÉS DE LA EXPLOSIÓN
Al principio nos focalizamos
en una persona, sin saber
si operaba solo o en conjunto con otros.
El FBI ha detectado
a un segundo sospechoso.
Hoy apelamos a la ayuda del público
para identificar
a estos dos sospechosos...
Los oficiales afirman
que publicaron las imágenes
porque necesitan ayuda
para conectar los rostros...
Uno gorra oscura,
el otro caminando unos metros atrás.
EL FBI BUSCA INFORMACIÓN
Creen que alguien podría reconocer
al menos a un hombre,
o quizá a los dos,
y aportar información esencial
a la policía.
Si tienen información,
comuníquense con el FBI.
SI VIO ALGO, POR FAVOR LLAME
A LA LINEA DIRECTA DEL FBI
UNIVERSIDAD DE MASSACHUSETTS
DARTMOUTH
los investigadores están trabajando
para identificar a un joven blanco
detectado en un video de seguridad
de Lord & Taylor.
Estaba entre la multitud
SI VIO ALGO, POR FAVOR LLAME
A LA LINEA DIRECTA DEL FBI
justo antes de la segunda explosión.
Llevaba una mochila,
hablaba por móvil,
vestía chaqueta negra,
sudadera gris
y una gorra de béisbol blanca al revés.
Nadie debería intentar aprehenderlo
excepto la policía.
¿VISTE LAS NOTICIAS?
Repito la advertencia.
No actúen por su cuenta.
Identificación de estos
dos sospechosos.
Alguien debe conocer a estos individuos
como amigos...
VI LAS NOTICIAS... MEJOR
NO ME ENVÍES MENSAJES, AMIGO JAJA
Las autoridades policíacas federales
creen que al menos
dos hombres llevaron a cabo los ataques.
No es un lobo solitario...
¿TE VISTE AHÍ?
Sino dos hombres armados
y extremadamente peligrosos.
Al principio teníamos
un solo sospechoso...
Son los hombres más buscados del mundo.
Los dos rondan los veinte años
y se ven en el video.
El primer sospechoso...
¿A quién le escribes?
A nadie.
Empaca todo en el auto.
Es hora de irnos.
Muy bien.
¿Ya puedo tomar mi arma?
- Quiero el arma.
- Dzhokhar, ¡ya la tendrás!
- ¿Cuándo?
- ¡Basta!
Las fotos están borrosas.
No sirven.
No, las fotos están bien.
Las fotos están muy bien.
Oye, viejo, ¿dónde está Jahar?
No lo sé.
¿Vieron la conferencia de prensa?
Uno de los tipos es idéntico a él.
- Yo dije lo mismo.
- No puede ser. Están todos paranoicos.
- Es idéntico a él.
- Me envió un mensaje.
Dijo que tomara algunas de sus cosas.
Adelante, Dias.
Debo ir a un grupo de estudio.
¡No me robes nada!
- Muérete.
- ¡Muérete tú! No toques mis cosas.
- Grupo de estudio, idiota.
- Maldito estúpido.
Viejo, no puedes andar
con ese auto en la playa.
¡Te van a arrestar otra vez!
- Relájate, Bob. No pueden arrestarte...
- Se acabó el porro.
Está seco.
¿Dónde guarda Dzhokhar su hierba?
Por supuesto.
El armario codiciado.
Sí.
Joder. No hay hierba aquí.
¿Qué es esa mierda?
No lo sé. ¿Son fuegos artificiales?
¿Para qué necesita fuegos artificiales?
Son unas malditas bombas BB.
¿Qué dices?
¿De qué mierda hablas?
Es una maldita bomba.
¿Están tan drogados
que no ven esta mierda?
- ¿Qué hacemos?
- No lo sé. Tú la encontraste.
¿En serio? Todos la encontramos.
Cierra la boca y métela en el bolso.
No podemos dejarla aquí.
¡Métela en el bolso!
¿Qué mierda crees que hago?
Seguimos esperando novedades
sobre los sospechosos.
Las fotos están
a disposición del público,
y el FBI espera recibir...
Aguardamos una pista clave:
9:14 PM
los nombres de estos hombres.
78 HORAS DESPUÉS DE LA EXPLOSIÓN
¿Está caliente? Sí.
¿Te rompiste un dedo alentando?
Sí. Di una vuelta hacia atrás
y caí con la mano.
¿Como que te lanzaron hacia arriba
y caíste...?
Sí, me caí. Me di un golpe
en el último año.
Quise pararme y caminar,
y tenía todo el lado izquierdo paralizado.
No podía.
Me sentiría muy sola si estuviera aquí...
- Tú estás solo, ¿no?
- Me siento bien.
Al principio, hace unos tres años,
era más difícil.
Ahora, entablas nuevas amistades
y conoces gente nueva.
Querías un arma.
Ahora la necesitas.
Salvo que conozcas
alguien que tenga una.
242, ¿cuál es su estado?
Estoy en el campus,
junto al edificio de Koch los próximos 45.
Estoy vigilando Main Street y Vasser.
Después, tengo 30 minutos de almuerzo.
¿Puedo hacerlo?
Denver 544.
Koch está tranquilo.
Lo enviaremos a Kresge.
Sí, está muerto.
Si quieren que vaya, estoy listo.
Entendido.
¡Toma el arma, Dzhokhar!
¡No!
- ¡Vamos!
- Pero ¡no me suelta!
- Suéltame.
- ¡Cuidado!
¡No!
- ¡Vamos!
- ¿Ahora qué, hijo de puta?
¡Oigan!
¡Vamos, pedazo de mierda!
¡Vamos! ¡Muévete!
Todas las unidades.
Alerta general en toda la zona.
Tenemos un oficial tiroteado en el MIT.
Todas las unidades disponibles,
busquen posibles sospechosos.
Testigos vieron huir
a dos hombres blancos,
de contextura mediana y ropa oscura.
Están armados.
Se recomienda cautela.
Equipo A, por ahora no hay datos
sospechosos. Nada.
10:46 PM
80 HORAS DESPUÉS DE LA EXPLOSIÓN
Disculpe la molestia...
¿Podría ayudarme?
Disculpe.
Sí, solo quiero que...
- Oiga... No...
- No te muevas.
No te muevas, mierda.
¿Cómo te llamas?
Manny.
- ¿Viste las bombas del maratón?
- Sí.
- ¿Sabes quién lo hizo?
- No.
Fui yo. ¿Entiendes?
Y acabo de matar a un policía.
Apuesto a que tienes mucho dinero.
Dame tu billetera.
- Vamos. Dame tu billetera.
- Sí...
Toma todo. Quédatelo.
Tu nombre no es Manny.
No, es...
Me llamo Dun Meng.
Suena como Manny.
Si me vuelves a mentir,
wallahi, te mato.
Lo siento.
¡Abre la de atrás!
- No te muevas, mierda.
- ¡Abre la de atrás!
Tranquilo, amigo.
Ábrela. Vamos.
Dame las llaves.
Quédate en el auto.
Traeré las ollas a presión.
- ¿Listo?
- Listo.
Sube al auto.
Joder.
Está bien. Tranquilo...
Puedes llevarte el auto...
Está bien. Sígueme.
Está bien. Vamos.
No digas nada.
Quédate callado.
Mírame.
Puedes subir al auto.
¿Entiendes? Subirás al auto
- y te quedarás callado.
- ¡Sí!
¿De acuerdo? Vamos.
Sube al auto.
Sube al auto ahora mismo.
¿Jahar?
- ¿Sí?
- Vigílalo.
De acuerdo.
¿Esto tiene enchufe para iPod?
- ¿Tu auto tiene enchufe para iPod?
- No.
¿Seguro? ¿Y Bluetooth?
¿Tienes Bluetooth?
¿Puedo enchufar mi teléfono
y poner música?
Lo siento, no hay Bluetooth.
¿Tienes alguien que se preocupe por ti?
No tengo a nadie aquí.
Entonces ponte el cinturón.
Que no pase nadie, ¿me oyeron?
Necesitamos oxígeno ya.
No lo sé, Travis, es grave.
Sí, habla Sean...
Intentaron quitarle el arma.
Pero no se las quiso dar.
Le dispararon.
No tiene pulso. Murió.
ENTRADA A WATERTOWN
Hermano, tranquilo.
Respeta la velocidad.
Joder. Este auto vuela.
¿En serio?
¿Puedo manejarlo?
- ¿Quieres manejarlo?
- Sí.
- Imposible.
- ¿Por qué?
Nunca manejé un Benz.
Quiero manejar uno.
Jahar. No vas a manejarlo.
Ya basta.
Va hacia el otro lado, oficial.
¡Oye! ¡Date vuelta! ¡Oye, tú!
¿Adónde van? ¿A casa?
- Vamos a la casa de su madre.
- Bien, no anden por la calle.
La tragedia del Maratón de Boston
se considera
el peor acto de terrorismo local
desde los ataques del 11 de septiembre.
Pero a diferencia de los ataques
al World Trade Center...
¡A la mierda con todos!
Sabes que es mentira, ¿no, Manny?
- Sí.
- 9/11...
Los musulmanes no volaron esos edificios.
Fue el gobierno estadounidense.
Sí, lo sé.
- ¿Lo sabes?
- Sí.
¿Dices que sí porque lo crees
o porque no quieres que te matemos?
Lo siento, no sé quién lo hizo. 9/11...
Tienes que informarte, viejo.
Ese es el problema en este país.
Nadie sabe lo que pasa.
Estados Unidos es una farsa.
El gobierno hizo toda esa mierda.
El gobierno.
Para generar odio contra
los musulmanes.
Muchos de los que dicen haber estado
el 9/11 son actores.
- No lo sabía.
- Ya lo sabes.
No lo sabías.
Los medios te condicionan.
Sí.
Saca tu tarjeta del cajero.
Dásela a Jahar.
¿Cuál es tu clave?
Necesito tu clave. ¿Cuál es?
6-2-2-8.
- ¿Oíste?
- ¿Qué?
6-2-2-8.
6-2-2-8. Bien.
BANCO ESTATAL DE WATERTOWN
Bien, Jahar.
Retira todo el dinero que puedas, ¿sí?
- Me veo fatal.
- ¡Jahar!
- Retira todo el dinero que puedas.
- De acuerdo.
Times Square está...
en la 42 y Broadway...
¡Bum!
Tiempo hasta Nueva York...
3 horas, 42 minutos.
Por favor,
¿puedo irme y se llevan el auto?
- ¿Quieres irte?
- Pueden...
¿Quieres bajar del auto?
¿Quieres que me baje del auto?
- Al diablo.
- No.
Yo me bajo, y ustedes se lo llevan.
No, no irás a ningún lado.
Te vas a quedar aquí.
No voy a llamar a la policía.
Por favor, tengo familia en China.
Tengo mamá, papá.
Tengo un hermano.
Tengo... ¿Por favor?
No llamaré a nadie.
Solo déjenme ir.
Cierra la boca.
Llena el tanque.
NO SE ACEPTAN TARJETAS SOLO EFECTIVO
El surtidor está roto.
Aceptan solo efectivo.
Compra algo para comer.
- Bien. ¿Quieres algo para comer?
- No.
- ¿No tienes hambre?
- No, está bien.
Le compraré algo.
Va a ser un viaje largo.
OPCIONES DE RUTA
CALCULANDO LA RUTA
¡Muérete!
¡Coño!
¿Qué coño pasó?
¡Llame a la policía!
- ¿Qué pasó?
- ¡Por favor, llame!
Dos hombres me secuestraron.
Dicen ser los de los agresores...
¡Llame a la policía!
911. ¿Cuál es su emergencia?
Estoy en la gasolinera Mobil.
Una persona dice que quieren dispararle.
Está aquí dentro y no se quiere ir.
¿Puedo hablar con él?
¿Hola? ¡Ayúdenme, por favor!
Dos personas se acercaron a mi auto,
tienen armas.
Atención, secuestro de un auto.
Dos hombres blancos, de veintipico,
en la gasolinera Mobil,
pasando Memorial y la calle River.
El testigo es un hombre asiático,
nombre confuso.
Al operador le costó entenderle.
Solicito a las unidades que investiguen.
Patrulla 488 respondiendo a la llamada.
No entiendo.
¿Por qué hacemos esto?
¿Por qué tengo que llevarme este?
¡Este es mucho mejor!
Porque nos van a buscar en este.
Pero ¿por qué no conseguimos otro auto?
Uno mejor.
Podemos robar un Lambo
o algo que funcione.
Busca las malditas bombas.
¡Escúchame un segundo!
Si conseguimos otro auto, uno bueno...
Escúchame, Tamerlan, ¡por favor!
¡Escúchame!
¡Deja de tratarme como a un bebé!
¡Me distrajiste!
Por eso se escapó.
- ¿Entiendes?
- ¿Qué? ¡No es mi culpa!
¿Me estás jodiendo? ¡Es tu culpa!
¡Ibas tú adelante con él!
Yo estuve atrás todo el tiempo
y fui a comprar comida, estúpido.
¡No me acuses, mierda!
Cállate ya mismo. ¿Entendido?
- Dzhokhar...
- Bien.
- Cállate ya mismo.
- De acuerdo.
O ¡yo mismo te mato!
¿Me entendiste, Dzhokhar?
¡Yo mismo te disparo!
- ¿Me entendiste?
- De acuerdo. Sí.
Me distrajiste.
Por eso se escapó.
Vas a hacer lo que yo diga,
toma las bombas, ponlas en el maletero.
- De acuerdo.
- Y harás lo que digo, ¿entendido?
- Sí.
- Ahora mismo.
¡Sube al auto!
Buscaré dónde dejar el Mercedes.
- Y tú me vas a seguir. ¿Entendido?
- Sí.
Oye, Phil, ¿qué pasó?
- Está por aquí, Sargento.
- Hola. ¿Qué sucede?
- No le pude sacar una palabra.
- Déjame a mí.
Señor, ¿cómo está? ¿Está bien?
Dos personas se llevaron mi auto.
Están allá en...
Me dieron vueltas durante una hora
- y dicen que pusieron una...
- Espera, ¿qué dijiste?
Dicen que van a poner una bomba
en Nueva York.
¿Qué?
Son los agresores del maratón.
Espera, no, cálmate.
Cálmate un segundo.
¿Dijiste "agresores del maratón"?
¿Te dijeron que fueron ellos?
Sí, ¡me dijeron que fueron ellos!
Escúchame. ¿Qué auto tienes?
Es un Mercedes SUV negro.
Ese auto tiene GPS.
El número de rastreo es 3422347.
- ¿Cómo sabes ese número?
- Simplemente lo recuerdo.
Por favor, son muy peligrosos.
Deben atraparlos.
Hay que tener muchas agallas
para escapar así.
Eres un tipo muy valiente.
¿Me oyes?
¡Vaya a atrapar a esos hijos de puta!
¡Coño!
¡No fue mi culpa!
Escucha, ¡maldito idiota!
Todas las unidades en alerta,
un Mercedes SUV negro,
posible sospechoso
de secuestro de vehículo.
El GPS ubica al auto en Watertown,
al sur de la calle Mount Auburn.
Baker 364 respondiendo a la llamada.
Chris, quizá puedas
quedarte despierto hoy.
Solo para cambiar de ritmo.
Sargento, habla Joey.
Creo que tengo al Mercedes
que mencionaron antes.
Daré la vuelta para seguirlo.
Se detuvo.
Está en Laurel pasando Dexter.
Aguarda, Reynolds.
Estoy llegando detrás de ti.
Enciende la luz cuando estés listo.
¡Coño!
¡Mierda! ¡Santos cielos!
¡Disparos!
¡Necesito que manden unidades!
¡61 calle Laurel!
- ¡Santos cielos! Joey, ¿estás bien, viejo?
- ¡Sí, estoy bien!
- Suelte el arma y baje del...
- ¡Dios!
¡Ríndase! ¡Está acorralado! ¡Coño!
Todas las unidades, disparos
en el vehículo que viene de Cambridge.
Visto por última vez
cerca de la avenida Dexter.
Necesitamos apoyo en Watertown.
- ¿Puedo usar el arma?
- No, toma la bomba.
- Déjame usarla.
- Toma la bomba.
Joey, ¡usa el auto para cubrirte!
¡Enciéndela!
¡Dios!
¡Cielos! ¡Maldita sea!
¡Coño! ¡Joey!
- Maldito Sargento, ¿dónde está?
- ¡Sígueme! ¡Sigue mi voz!
¡Dios!
Central, ¡necesito refuerzos aquí!
Tienen explosivos.
¡Hay disparos!
¡Coño!
¡Mierda! Se atascó.
¡Maldita sea, vamos!
¿Quiénes son estos tipos?
La policía de Watertown reporta disparos
desde un Mercedes negro.
Delta 984 respondiendo a la llamada.
¡Coño! ¡Mierda!
- Sargento, ¿qué sucede? ¡Sargento!
- ¡Baja al maldito sótano!
Podemos reducirlos.
¿Cuántas municiones tienes?
- Esta es la última.
- ¡Mierda!
¡Muéranse!
Vas bien. Vas muy bien.
¿Estás bien?
¡Coño! ¡Van por mi ametralladora!
Quédate aquí.
¡Malditos chupapijas!
¡Qué diablos!
Sargento, ¡tengo un mazo!
¡Dales con todo, hermano!
- Miguel, ¡soy yo, Joey!
- ¡A la mierda, viejo! ¿Estás bien?
Estoy bien. Ve hacia Laurel.
Y cúbreme. Voy detrás.
- ¡Vamos!
- Ve despacio.
Bien, ¡vamos!
No prende.
- Vamos...
- Vamos, maldito...
- ¡Vamos!
- ¡Coño!
¡Dios! ¡Coño!
¡Coño!
¡Bienvenido a Watertown, hijo de puta!
¡Muérete, puta!
¡Cielos! Miguel, ¿estás bien?
¡Muéranse!
¡Coño!
¡Joey!
Joey, ¡toma el arma!
¡Coño!
¡Joey!
¡Retrocede! ¡Vamos!
¡Vamos! ¡Vamos al auto!
- ¡Ve! ¡Ve detrás de mí!
- ¡Vamos!
¡Tienen bombas, Sargento!
¡Nos están disparando!
Sí, no me digas.
Los voy a rodear.
¡Joey!
¡Vienen unidades en camino!
Es el momento, Dzhokhar.
Es el momento.
¡Mi maldita pierna!
¿Estás bien?
Debes prepararte. Ahora.
¿Quieren más, hijos de puta?
¿Quieren más?
¿Qué pasa?
¡Cielos!
¡Donohue! ¡Detrás de mí!
Lleva el auto a Nueva York.
¡Termínalo!
Los mataremos a todos.
Ve a hacerlos mierda.
¡Explosiones estruendosas!
Joder.
Hermano, ¡ve!
¡Detén el auto!
¡Hazlo pedazos!
¡Oficial caído!
¡Necesitamos una ambulancia!
¡Consigan una ambulancia ahora!
¡Pon tus manos ahí!
Resiste, Donohue.
¡Sácalo de aquí! ¡Resiste!
¡Consigan una ambulancia!
¡Manden ayuda! ¡Policía caído!
¡Ve!
¡Aquí Delta 984 persiguiendo
a un Mercedes negro rumbo
al este por la calle Laurel!
¡Detengan el vehículo!
¿Qué...?
¡Coño!
¡Al piso!
¿Qué mierda te pasa?
¡Somos policías, maldito idiota!
¡Oímos camioneta negra!
¡Lo siento! ¿Todo bien?
¡Es él! ¡Vamos!
¡Bien, muévanse!
77-16 a Control.
Necesito una ambulancia
en la avenida Laurel.
Sospechoso en custodia.
Disparó y atropelló a un oficial.
Repito.
Tengo que dejar de fumar.
Se escapó.
Paletas. Carga a 200, por favor.
Nada. No hay pulso.
- Despejado.
- Cargando a 200.
- Despejen.
- Despejado.
¿Alguna respuesta?
- No.
- Sube la carga a 200.
- Cargando.
- ¿Despejado?
Despejado.
- Paletas internas.
- Descarga directa al corazón.
Compresión torácica mientras
lo hacemos.
- Un paso atrás, por favor.
- Esto debe hacerse ahora.
- ¡Fuera!
- Disculpen. Soy del FBI.
Esto debe hacerse ahora.
Muévanse.
Santos cielos.
Denme más esponjas.
Debo detener la hemorragia.
Está adentro.
- Respirador.
- Preparen las paletas.
Nada. No hay pulso.
TODAS LAS HUELLAS CAPTURADAS
Despejado.
¡Despejado!
- ¿Alguna respuesta?
- Nada.
Bien, voy a declararlo.
1:35 a.m. Márcalo.
1:35 AM
82 HORAS DESPUÉS DE LA EXPLOSIÓN
Tamerlan Tsarnaev. Vivía en Cambridge
con su mujer Katherine
y su hermano Dzhokhar.
Envía al HRT, S.O.G.,
técnicos de bombas ya mismo,
y que cierren el lugar.
Necesitamos un perímetro.
Evacúa la manzana.
- Que sean dos calles.
- Entendido. Tenemos un problema.
- ¿Qué pasa?
- ¿Gorra Negra, Tamerlan Tsarnaev?
- Sí.
- Puede que lo conozcamos.
- ¿De dónde?
- De una lista de Alerta del Guardian.
Bien. Tráeme la lista.
¡Aquí está!
Durante la persecución,
uno de los sospechosos
TERRORISTA Y HISTORIA DE ACTIVIDAD
sufrió lesiones graves y fue trasladado
NOTICIAS DE ULTIMA HORA:
UN SOSPECHOSO MUERTO;
Al hospital, donde lo declararon muerto.
UNA MASIVA CAZA DE HOMBRE
EN CURSO POR SEGUNDO
Esta es la situación.
Persecución exhaustiva en Watertown.
Informan que un hombre asiático
que tuvo contacto con los sospechosos
le dijo a la policía
que los hermanos iban hacia Nueva York.
4:48 AM
CENTRO DE MANDO DE WATERTOWN
¿Oíste? Identificamos a Gorra Negra.
- Sí, Tsarnaev. Eso oímos.
- Gorra Negra.
¿Y Gorra Blanca?
¿Sigue dentro del perímetro?
ALCALDE DE BOSTON
Es difícil asegurarlo en esta oscuridad.
Mis hombres están agotados.
Dos casetas.
Informan que un taxi llevó a alguien
igual a la descripción de Gorra Blanca
desde Watertown hasta South Station.
Podría ir camino a Nueva York.
Bien.
Avísenle al gobernador Cuomo
y al alcalde Bloomberg.
En cuanto a Boston,
voy a hacer un llamamiento.
Cerraremos la ciudad
hasta nuevo aviso.
Informen a todos los sistemas de tránsito
y emitamos un anuncio público ya mismo.
Soliciten a todos los civiles
que se refugien en sus casas.
Rastrearemos cada rincón de la ciudad.
¿Seguro que quiere hacer esto?
Es como declarar la ley marcial.
Dígale a su gente
que sea sensata al derribar puertas.
Tenemos leyes.
La gente tiene derechos.
Este asesino
no causará más daño a esta ciudad.
La cerraremos.
VIERNES 19 DE ABRIL
89 HORAS DESPUÉS DE LA EXPLOSIÓN
Control Estatal con un anuncio importante.
Debido a la búsqueda de una persona
en relación con las explosiones
del maratón del lunes...
Todos los comercios de estas ciudades
permanecerán cerrados hasta nuevo aviso.
Los residentes de Watertown, Newton,
Waltham, Belmont y Cambridge
deben permanecer en sus casas.
Los residentes no deben
abrirle la puerta a nadie
a menos que sea un policía,
y deben permanecer lejos
de las ventanas.
Cierren las ventanas.
Regresen a sus casas.
No le abran la puerta a nadie.
Policía de Boston,
abra la puerta, por favor.
- ¿Hay alguien más en la casa?
- No, está bien.
Deben permanecer adentro.
Tomen aire y vuelvan a entrar.
- Seguro.
- Muy bien.
- Gracias.
- Gracias a usted.
- Bien, sigamos.
- Por orden del FBI,
quien vea a la esposa del sospechoso,
Katherine Russell,
debe retenerla en el lugar y avisar.
No le lean sus derechos ni la interroguen.
- Dijo que no leamos los derechos.
- Sí, lo sé.
- Jamás lo había oído. ¿Usted?
- No. Nunca.
- ¿Quién decidiría eso?
- No sé. ¿El Procurador General? ¿La CIA?
El maldito Presidente.
Yo qué sé.
Básicamente tiene videos caseros,
de boxeo, de lucha.
Cosas que vemos todo el tiempo.
Y pornografía.
Mucha pornografía.
Miraba más pornografía que Bin Laden.
Washington envía un equipo
para interrogar a su mujer.
- Recójanla de inmediato.
- Ubiqué el móvil de Gorra Blanca.
- ¿Dónde?
- UMass Dartmouth.
- Envíen al HRT a U Mass Dartmouth.
- Van en camino.
Idiota.
- Faltas a clase por una paliza.
- Abiertamente.
Solo te digo.
No quiero ir a la estúpida fiesta
de Crystal.
- ¡Vamos!
- ¡Mierda!
¡Al suelo!
¡Déjame ver tu cara!
¡No te muevas! Mírame.
Victor 1-1 a Talk.
No tenemos a Gorra Blanca.
Puede venir la EOD y el Equipo Forense.
Repito, no tenemos a Gorra Blanca.
No. Negativo.
Sí.
Llaman chicos diciendo
que le compran hierba a Gorra Blanca.
Parece que es el principal
traficante en U Mass.
¿Comisario? Llamaron de Black Falcon.
Tienen a la esposa.
11:26 AM
93 HORAS DESPUÉS DE LA EXPLOSIÓN
¿No es lo que esperaba, Comisario?
Nunca lo es.
¿Agente especial a cargo DesLauriers?
- Busco al agente especial DesLauriers.
- Rick DesLauriers.
Hola, soy Mike Thomas.
¿Puedo hablar con usted?
Conduciremos el interrogatorio
desde aquí.
- ¿Ya ha hablado alguien con ella?
- Aún no.
Es todo lo que tenemos de ella.
Bien. Gracias, caballeros.
Nosotros nos encargamos desde aquí.
¿Le faltas el respeto al Profeta?
Katherine, ¿hay más bombas?
Me llamo Veronica.
Nací en una tienda con tres paredes
que decían UNICEF a los costados,
mi madre no podía escribir
ni su propio nombre.
Tú naciste en un cuarto
lleno de flores y globos.
Tu mamá es enfermera.
Te llama Katie.
- No sabe nada sobre mí.
- Tu mejor amiga, Gina Crawford,
trabaja en un Starbucks en Cambridge,
donde intentaste convertirla al Islam
- entre macchiatos con caramelo.
- No sabe nada.
¿Hay más bombas?
¿Más agresores?
Le enviaste un mensaje a Gina
justo después de la explosión
que decía:
"Asesinan a mucha más gente
todos los días en Siria
y en otros lugares.
Gente inocente...
¿Viste la cobertura por TV?
Encontramos residuos explosivos
de las bombas
en tu apartamento.
En la mesa de la cocina.
En la bañera de la cocina.
La cocina donde le preparas
el desayuno a tu hija.
¿Hay más bombas?
Conociste a Tamerlan en un bar
en tu segundo año
- en la Universidad de Suffolk.
- Quiero un abogado.
Dime, Katie,
¿cuáles son las recompensas para
la mujer de un muyahidín?
Si el esposo de una
se convierte en shahid,
¿cuáles son los beneficios
para su esposa?
No le da la cabeza
para entender nada de esto.
- ¿Hay más bombas?
- Quiero un abogado.
- No.
- ¿No?
- No ¿qué?
- No.
- ¡Tengo derechos!
- No tienes una mierda, cariño.
- ¿Hay más bombas?
- ¿Estoy arrestada?
- ¿No? Entonces no pueden retenerme.
¡Siéntate!
¿Quién mierda son estos tipos?
¿Hay más bombas?
¡Está loca!
Está más loca que la mierda, ¿sabía?
Está fuera de sí, mierda.
Katie...
Tu esposo está muerto.
Para siempre.
Cariño, ahora eres viuda,
y has abandonado a tu hija,
que crecerá sabiendo
que su padre fue un monstruo.
¡Basta!
Ni siquiera te dio un beso antes de irse,
¿no?
Katie, por el bien de tu hija,
¿hay más bombas?
Para una mujer musulmana,
el matrimonio es un baile cantarín
de dualidad...
fortaleza y sumisión.
Amor hermoso, desinteresado...
eufórico de dos amos...
el carnal y el divino.
La vida de la mujer musulmana
es peligrosa y difícil.
Si no se somete a su esposo...
hay un lugar reservado
para ella en el infierno.
Sí... Mi esposo me dio
un beso antes de irse,
y volverá a besarme
cuando lo vea en el cielo.
Y no pueden probar nada.
Disculpe.
- ¿Qué cree?
- Creo que lo sabía.
Pero nunca van a probarlo.
Si hay más bombas allí afuera,
nunca nos lo dirá.
¿Cómo puede hacerle eso
una madre a su hija?
Buena suerte.
Dime que tienes algo
porque ya se acaba el día,
y debo tomar decisiones.
No quiere hablar.
Sr. Gobernador,
hicimos una búsqueda en el Guardian.
Gorra Negra estaba en la Lista de Alerta.
Estuvo ahí siempre,
y no nos dimos cuenta.
Todos estos tipos.
Todas estas pistas.
¿Ha visto un checheno
que no sea de Al Qaeda,
- ni del Medio Oriente...?
- Vamos, Rick. Al diablo con eso.
Todos tuvimos acceso
a la misma base de datos.
¿Quién estaba buscando
a una princesita narcisista?
Una puta llorona que tuvo un caprichito
porque perdió una pelea.
¿Todos sabían que golpeaba a su novia?
No es ningún mártir.
Es un maldito cobarde.
Cubrimos la calle Barker.
Nos falta Washburn...
¿Crees que se puede impedir esta mierda?
- ¿"Impedir"?
- Sí.
Hace siete años...
el 11 de marzo...
fuimos al médico.
Dijo que no podíamos tener hijos.
Carol no podía tener bebés.
Cielos, Tommy.
No sabía eso.
Recuerdo que justo después
de que llegamos a casa,
estacioné el auto en la entrada, y...
estas cosas no se inventan,
justo ahí,
estaban los niños Mulaney.
Tres niñitas jugando a la rayuela.
Niñas de 5 años.
No sé, nos quedamos sentados
viéndolas jugar como en trance.
¡Cielos!
El sonido que emitió Carol
no era llanto.
Era más profundo.
No, llorar no describe
ese tipo de sonido.
La miré a los ojos, y...
no era dolor.
Era como la guerra.
Como una guerra entre el bien
y el mal ahí en sus ojos.
Como si el diablo hubiera atacado,
y Dios se resistiera.
Te protegeremos.
Yo la sostuve.
¿Qué podía hacer? ¿Sabes?
Eso es todo lo que vi hoy.
El bien contra el mal,
el amor contra el odio.
El diablo te golpea de esa manera,
solo tienes un arma para contraatacar.
Es el amor.
Eso es lo único que no puede tocar.
¿Qué vamos a hacer?
¿Perseguirlos, atraparlos, matarlos,
todo eso?
Igual nos van a golpear.
No hay forma de impedirlo por completo.
Abrazarnos entre nosotros.
Dejar que el amor nos potencie,
nos alimente.
No creo que tengan alguna forma de ganar.
Siempre supe que había algo de belleza
en el alma sagrada de Tommy Saunders.
Hace cuatro días,
tú y yo estuvimos parados junto al cuerpo
de un niño muerto.
No puedo volver a esas familias sin nada.
Les debemos algo mejor.
Apuesto a que correré
el Maratón antes que ti.
Es "antes que tú".
Antes que tú.
"Antes que tú".
Con el pronombre personal.
Antes que tú.
6:35 PM
100 HORAS DESPUÉS DE LA EXPLOSIÓN
Cariño, voy a fumar.
- Voy a estar aquí, ¿sí?
- No. Vamos, entra.
El rodillo se salió del casco.
- Olvídalo.
- Se soltó del protector.
- Va a arruinar el casco.
- Vamos.
Será un segundo.
Iré a arreglarlo de una corrida.
¡Te dispararán!
¡No puedes estar allá afuera!
¡Señor! Recibí una llamada.
Alguien vio a un sospechoso escondido
en un barco sobre esta calle.
¿En un barco?
- Un barco.
- ¡Oye, Tommy!
- ¿Qué tienes? ¿Qué hay?
- Está en el barco.
- ¿Qué?
- Hay alguien en mi barco.
- ¿En su barco? ¿Dónde está?
Aquí a la vuelta.
Tiene unos rodillos
que van bajo el protector,
- y se salieron.
- Adelante, infórmalo.
Aquí Yankee T-3.
Tenemos un posible individuo
en un barco en 67 Franklin.
- ¿Tienen sótano?
- Sí.
Entre a la casa, lleve a su familia al
sótano, no se muevan.
Tranquilo, Tommy. Tranquilo.
- Sangre.
- ¿Qué?
- ¡Coño! Cielos.
- ¿Qué tienen?
- ¡Cállalos!
- ¿Qué pasa?
Es él. Está ahí.
En el maldito barco.
¡Podría estallar! ¡Vamos!
- ¡Lo tenemos!
- Retrocedan. Vuelvan a sus vehículos.
- Joder.
- ¡Aseguren la calle!
¡Evacúen estas casas!
Yankee T-3.
Necesito un equipo táctico
y una orden de detención en 67 Franklin.
Tenemos un sospechoso
en un barco en un patio.
Podría tener una bomba.
Aguarden y dejen
que proceda la unidad táctica.
¡Oye! ¿Me copias?
¿En qué frecuencia estás?
- No, no te oigo.
- ¿Qué?
Todo el estado está aquí.
Y todos en una frecuencia distinta.
Muchachos, ¡disciplina radial, por favor!
Salgan del aire.
No intercedan, por favor.
- ¡Se está moviendo!
- ¡Movimiento!
¡Alto el fuego!
¡Santos cielos!
Bajen sus armas. Todos.
Joder.
Les digo, ese barco no va a flotar.
Si acaban de sintonizarnos,
al parecer ha habido
un importante avance
en lo que ha sido una búsqueda de 19 horas
de un sospechoso de 19 años
del bombardeo del Maratón de Boston.
Y se ha convertido en un gran caos.
Es momento de terminar con esto.
T odas las unidades locales y estatales,
retírense de inmediato.
El Equipo de Rescate de Rehenes
se hará cargo.
Comencemos el ataque.
Victor 1-1, Victor 2-4, todos
a sus posiciones. Está despejado aquí.
- ¿Quién mierda son ustedes?
- Señora, somos del FBI.
Puede retirarse.
Nos haremos cargo nosotros.
- ¿El FBI? ¿El FBI de Boston?
- No, señora. Somos de Quantico.
Bueno, yo soy
de Framingham, Massachusetts,
este es mi lugar,
y no me voy a ir.
Nos alegra tenerla con nosotros, señora.
Victor 4-4...
Victor 1-1... Tengo el barco.
- Tenemos el barco.
- Visual despejada.
Tenemos el barco.
Victor 1-1, Victor 2-8,
dispara unas cuantas rondas
de granadas de 40 mm,
intenta sacudirlo un poco.
Disculpe, señora.
Esto se pondrá ruidoso.
¡No me importa una mierda!
¡Sal de ahí!
¡Vamos, Dzhokhar! ¡Sal!
Tenemos movimiento.
Está moviendo el brazo.
- Victor 3-6. Sospechoso en custodia.
- ¡Sí!
La policía detuvo a Dzhokhar Tsarnaev,
NOTICIAS DE ULTIMA HORA:
PRESIDENTE OBAMA OFRECE
de 19 años.
SUS CONDOLENCIAS A LOS FAMILIAR
DEL OFICIAL SEAN COLLIER
Peligroso, como vimos. Lo atraparon vivo.
Hay una gran sensación de alivio.
Es increíble.
Una multitud celebrando la noticia
del arresto del sospechoso número dos
NOTICIAS DE ULTIMA HORA:
SOSPECHOSO DEL BOMBEO
del bombardeo del Maratón de Boston.
DZHValeHA TSAMAEV AGORA ESTA EN CUSTODIA
DESPUES DE UN PUNTO DE MUERTE
¡Arriba, Boston!
Definitivamente debemos
agradecer al público por los datos,
la ayuda y la información
que nos proporcionaron...
RECORDAR NO ES SUFICIENTE
Gracias. Eres el mejor
para llevar este uniforme.
¡Muy bien, Boston!
Esta camiseta que usamos hoy
no dice "Red Sox".
Dice "Boston".
Queremos agradecerles, alcalde Menino...
THOMAS MENINO
ALCALDE DE BOSTON
gobernador Patrick...
DEVAL PATRICK
GOBERNADOR DE MASSACHUSETTS
COMISARIO DE LA POLICÍA DE BOSTON
a todo el departamento de policía...
ED DEVEAU
JEFE DE POLICÍA DE WATERTOWN
por el gran trabajo
que hicieron esta última semana.
AGENTE ESPECIAL DEL FBI A CARGO
BILLY EVANS
COMISARIO DE LA POLICÍA DE BOSTON
Esta es nuestra maldita ciudad.
FUERZAS DE LA LEY
BOSTON FUERTE
Y nadie va a condicionar nuestra libertad.
¡Sigamos fuertes!
DZHValeHAR TSARNAEV FUE CONDENADO
A LA PENA DE MUERTE CON INYECCIÓN LETAL
POR LOS 30 CARGOS IMPUTADOS.
ACTUALMENTE ESTÁ EN UNA PRISIÓN FEDERAL
MIENTRAS AGUARDA SU APELACIÓN.
SUS TRES COMPAÑEROS
FUERON ARRESTADOS
POR OBSTRUIR LA INVESTIGACIÓN
DEL BOMBARDEO.
LAS AUTORIDADES SIGUEN BUSCANDO
INFORMACIÓN RELACIONADA
CON LA POSIBLE PARTICIPACIÓN
DE KATHERINE RUSSELL.
ELLA AÚN TIENE LA CUSTODIA DE SU HIJA.
Dos personas se tomaron
muchos días y semanas
para generar odio.
Pero el amor respondió al instante.
Las bombas estallaron
y causaron un terrible caos,
muerte y destrucción.
PATRICK DOWNES Y JESSICA KENSKY
Pero al instante,
la gente corrió hacia nosotros.
ED DAVIS
EX COMISARIO DE LA POLICÍA
Supe de Boston Fuerte
a dos días de la investigación.
BOSTON FUERTE Y para mí,
fue representativo de lo fuertes
que pueden ser la ciudad
y sus residentes.
Soy un patriota devoto.
Creo en Estados Unidos.
Y creo que Boston Fuerte demuestra que
vamos a ponernos
firmes y defendernos.
No vamos a permitir que nos apaleen.
POLICÍA DE WATERTOWN
No vamos a molestarlos,
pero no nos ataquen
porque contraatacaremos.
¿Cuándo fue la última vez que vieron
a una multitud alentando a la policía así?
Se me llenaron los ojos de lágrimas.
En serio.
Cuando lo capturamos,
fue la mejor sensación del mundo.
Como policía,
no recuerdo haberme sentido nunca así.
BILLY EVANS
COMISARIO DE LA POLICÍA DE BOSTON
Es como si hubiéramos ganado la guerra.
En las semanas posteriores, cuando visité
a muchos de los más afectados
por el bombardeo del maratón
EX AGENTE ESPECIAL DEL FBI A CARGO
me asombré por la fortaleza
y resistencia
del espíritu humano
que demostraron tener estos individuos.
Fue realmente increíble.
Creo que ese día en la calle Boylston,
los agresores se llevaron
vidas y miembros...
DEVAL PATRICK
EX-GOBERNADOR DE MASSACHUSETTS
se llevaron
nuestra sensación de seguridad...
pero se llevaron
mucho menos de lo que esperaban.
Y nos devolvieron
algunas cosas que no esperaban.
Nos dieron un mayor espíritu
de comunidad, de causa común.
Y creo que hemos visto eso
en otros ejemplos alrededor del mundo.
Cuando vemos noticias de otros ataques
En Bruselas... Islamabad... Niza...
Orlando... San Bernardino... París...
Creo que es importante
que pensemos en esta gente...
RECEN POR PARÍS
no como víctimas de la violencia,
sino como embajadores de la paz.
Amo esta ciudad.
Cuando tenemos un desafío,
un problema...
Lo enfrentamos juntos.
Siempre hay que tener esperanza.
Confiar en que el bien
siempre vencerá al mal.
Tengo muchísimo optimismo,
esperanza por el futuro.
Cuando miro hacia atrás,
espero que Leo vea el mundo con
los ojos abiertos, muchas preguntas
y un gran sentido del humor.
Este fue el peor momento
de nuestras vidas
y a su vez el mejor.
Por más raro que suene al decirlo,
y no es que no extrañe mis piernas,
las extraño todos los días.
Pero después de recibir
tanto cuidado y bondad,
lo menos que puedo hacer es
levantarme y volver a intentarlo.
Y tratar de hacer que este mundo
sea mejor para los demás.
A unos dos años del bombardeo,
conseguí una pierna para correr
y empecé a practicar con ella.
Pero no sabía que podía llegar
a la línea de llegada hasta
que tomamos Boylston.
Ese fue el tramo más difícil de la carrera
porque implicaba pasar por el lugar
donde había estallado una bomba
que había cambiado nuestras vidas...
y se había cobrado la vida
de tres personas.
Y aquí viene Patrick Downes.
Patrick Downes que perdió
una pierna en 2013,
y lo recibe su esposa,
Jessica Kensky.
Hay momentos grandiosos.
Hay momentos inspiradores.
Hay momentos
para disfrutar y atesorar.
OFICIAL SEAN COLLIER
1986-2013
DEDICADO A TODOS LOS HERIDOS,
A LOS QUE BRINDARON
LOS PRIMEROS AUXILIOS,
A LOS MÉDICOS Y A LOS MIEMBROS
DE LA POLICÍA QUE DEMOSTRARON CORAJE,
COMPASIÓN Y DEDICACIÓN A LO LARGO
DE LOS TRÁGICOS SUCESOS DE ABRIL DE 2013.
DÍA DE LOS PATRIOTAS
LOS CINEASTAS QUISIERAN RECONOCER
A LOS QUE FUERON AFECTADOS POR
Y RESPONDIERON A LOS BOMBEOS
EN EL MARATÓN DE BOSTON.
PRIMEROS RESPONDEDORES
PERSONAL MEDICO
EMPLEADOS DEL GOBIERNO
POLICÍA CIUDADANOS PRIVADOS
GRACIAS Y MUCHO RESPETO.